# Анализ данных для сервиса подписки на автомобили
https://github.com/Dimayo/sporting_store/blob/main/research.ipynb <br>
Библиотеки python: pandas, sklearn, matplotlib, sqlalchemy, scipy, seaborn, numpy, re, kmodes

## Цель проекта
C помощью данных о покупках клиентов и их социально-демографических признаках проанализировать эффективность уже проведённых маркетинговых кампаний и выявить факторы, способные повысить продажи.

А именно: 
* Провести расчёт A/B-теста и посчитать значения основных метрик. Потом сделать бизнес-рекомендацию и обосновать её. 
* Выяснить, на какие кластеры разбивается аудитория, и предложить методы работы с каждым кластером.
* Построить модель склонности клиента к покупке определённого товара при коммуникации, основанную на данных о профилях клиентов, данных товаров и данных о прошлых маркетинговых кампаниях.

## Описание проекта
База данных содержит три таблицы:

* personal_data — ID клиентов, их пол, возраст, образование, страна и город проживания;
* personal_data_coeffs — данные с персональными коэффициентами клиентов, которые рассчитываются по некоторой закрытой схеме (вам потребуется коэффициент personal_coef); 
* purchases — данные о покупках: ID покупателя, название товара, цвет, стоимость, гендерная принадлежность потенциальных покупателей товара, наличие скидки (поле base_sale. Значение 1 соответствует наличию скидки на момент покупки) и дата покупки. 


При передаче данных выяснилось, что часть информации о клиентах из таблицы personal_data была утеряна. Поэтому, помимо базы данных, предоставлен сжатый CSV-файл с утерянными данными (personal_data.csv.gz). К сожалению, информацию о поле клиентов восстановить не удалось.

Известно, что магазин проводил две маркетинговые кампании: 

* Первая кампания проводилась в период с 5-го по 16-й день, ID участвовавших в ней пользователей содержатся в файле ids_first_company_positive.txt. Эта кампания включала в себя предоставление персональной скидки 5 000 клиентов через email-рассылку.
* Вторая кампания проводилась на жителях города 1 134 и представляла собой баннерную рекламу на билбордах: скидка всем каждое 15-е число месяца (15-й и 45-й день в нашем случае).

## Что было сделано

## Результат
